قضای روزه ها رو
ماح رمزون که نمیتونستید
بعد از ماح رمزون هم نمیتونستید
قضای روزه ها رو به جا بیارید
به علت این که برای خود شما
شخص خود شما
ضرر داشته
نه برای حمل یا نوزاد
در این صورت میفرمایان
این حکم بیماری رو داره
و قضای روزه ها ساقت هست
و همون فدیا رو میپردازید
یه متعام رو
و اما اگر بهبودی حاصل شده است
این آخرین ماه مبارک رمزان رو باید قضاش رو به جا بیارید
در صورتی هم که برای خود شما زرر نداشته
و صرفا برای حمل یا نوزاد زرر داشته است
که اینجا قضا هم واجبه
و به مرور زمان قضاهایی رو که به جانه اووردید باید به جا بیارید
و همچنین یه متعام هم به عنوان کفاره تخیر قضا بپردازید
انجام هجامت با توجه به این که به پوز آسیب میزند
از نظر شرعی اشکال ندارد
این سآل رو یکی از مقالدین حضرت آیت الله جوادی آمالی
برگیه برنامه ما فرستاده
و اما پاسخ حجت الاسلام و المسلمین زینالا بدینی به این سآل
با چند شرط مونهی نداره
یکی این که منقانونی که نداره
دو این شخص کاربلد باشه
متخصصی باشه
نه هر کسی بیاد ادعاشو بکنه
اصول بهداشتی را رایت بکنه
بله اگر هجامتی در حد متعارف انجام بده
مانعی نداره
و این مقداری هم که گفتید
برال هالا یه تیغی زده میشه
مقداری خون خارج میشه
این اسمش زرر نیست
حالا خیلی هم ممکنه برن خون بدن به
سازمان انتقال خون
که این کار پسندیدهی هم هست
مقداری از خون انسان سوزن به بدن انسان وارد میشه
این مقدار رو بهش نمیگن
زرر بلیغ یا زرر زیادی که این کار را حرام کنه
بله اگر طرف خودش احساس رو اینقدر زف ممکنه بکنه
قش کنه عذیت بشه
این نباید این کار را انجام بده
اما در حالت طبیعی بار آیت شرایطش مانعی نداره
با پیش شماره 025
سال دارم دارم میخونم
بعد یکم دیگه نماز امام زمانه که من میخونم
بعد باید هفت مرتبه صبحانه نمیگم
یه دفعه این طرح میشه بکنم
یه بار میگم
این اشکال داریه نداره
آقا عزیزتو تشکر میکنم
شنوندهت هم عوض میکنم
سالی که برای شما عزیزان پخش کردیم
محروط میشه به یکی از مقلدین حضرت آیت الله
مکارم شیرازی
خجت الاسلام و مسلمین علیان نجات
در پاسخ این سآل توضیح دادند
در مورد سآل اول
کسی که چند نماز ازش قضا شده
ولی تعدادشون نمیدونه
مثلا نمیدونه
دوتا نماز بود یا سه تا نماز
کافیه مقدار کمتر رو بخونه
و نسبت به مقدار مشکوک
وظیفه این نداره
البته اگر قبلن
تعدادشون میدونسته
ولی به خاطر سهلنگاری فراموش کرده باشه
در این صورت احتیاط واجب این
که مقدار بیشتر رو انجام بده
و در مورد سآل دوم
اگر بعد از گذاشتن از محل انجام
اون عمل متوجه بشه
یک بار انجام داده
اشکال نداره
و نمازش درسته
اما اگر هنوز در رکو یا سجده هستش
یادش بیاد
باید هفت مرتبه رو تکمیل بکنه
خداوند توفیق انجام این گونه
نمازهای مستبیر رو
نصیب همه ما و شما شنوندگان محترم
بفرماید
در اگیامی که خانمها
در ازر شرعی به سر میبرن
آیا مجازن قسل جمعه
به جا آورن یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین محمدی
شیخ شبانی تبقیه فتوه
که حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
در این باره گفتن
تبقیه نظر حضرت امام رحمت الله علیه
بله انجام قسل جمعه
در ایام ازر شرعی
اشکالی نداره
تعلیقات بر اروه
جلد یک
احکام حائز مسئله چهل و سه
صفحه دیویست و شست و
نه
این مسئله مطرح شده
یعنی قسلهای مستحبی
بسیار جمعه
مستحبه و اشکالی نداره
فرق نظر حضرت امام رحمت الله علیه
با دیگر مراجع اینه
ایشون میفرما
در ایامی که ازر شرعی داره
به احتیاط واجب قسل جنابت
کفاید نمیکنه
اما قسلهای مستحبی اشکالی نداره
و نسبت
به قسل جنابت هم احتیاط واجب دارن
که قابل رجوع
به مرجعی که فتفا داره
هست
بس طبق سآل شما
انجام قسل جمعه اشکالی نداره
نسبت به این قسل خیلی تحکید شده
چهار زمان داره
زمان عدا داره
زمان غذا داره
زمان رجا داره
زمان مافسمه داره
از طلوع فجر
تا ازان زور
شما میتونید خدمتون آزم به نیت
وجوب یعنی به نیت
ثواب برود
این قسل را انجامه
بدید
از ازان زور تا انتهای روز
به نیت مافسمه
یعنی نیت عدای غذا نکنید
صبح شمبه تا زور
نیت غذا بکنید
روز قبل
یعنی شبیه که فرداش جمعه هست
اگر میدانید آب ندارید
میتونید رجاعن این قسل را انجام بدید
پیانبر سفارش
زیادی نسبت به این قسل
به آقا امیر المومنین کردن
که فهمودن حتی پول
غذا را فروخته
با پول اون آب تهیه کن
و قسل جمعه را ترک
نکن
انشاءالله موفق باشید
با قسل جمعه را ترکیب کنید